---
layout: post
title:  出口
date:   2017.04.05 13:51:20 +0800
categories: 随记
author: 崔秉龙
location: Guangzhou, China
---



光线

一束束微弱的光线刺穿了丝绒般的黑暗

我好像是醒了

不过觉得这其实还是梦境

--

不对

这里就是梦境

--

我没有车，此时却坐在了一辆铺满尘埃的车上

隔壁

还有一个男人

--

我一边摇醒他

一边提醒我只是在一个梦里

所以需要一个能让我确定我不是在做噩梦的参考

而眼前这个男人不是尸体的话

那至少眼下还能过得去

--

“让我多睡下嘛..”那男人倒终于开口了

我按了下方向盘上的喇叭键

音波像忽然炸开似的从四面八方弹过来

“卧槽，你能用冷静点的方式吗？诶，你是谁？”

那男人朦胧的双眼看着我

然后扫了下周围

“我们这是被绑架了么！？”

我倒是很开心他的结论跟我的不一样

“不行！我们得赶紧逃出去！劫匪真笨，不把我们绑起来。”

于是他马上拉开门把跳了出去

--

在一边走着的时候

我不禁在想

刚还睡眼蒙松的他是如何突然变得这么敏捷

可既然这是梦，我倒不想纠结

--

周围的一切只是昏暗的光线以及薄薄的灰尘

我们沿着斜坡上上下下的走着

--

“这肯定是一个停车场！”

我看着周围划着整齐的停车位

以及一辆辆废弃的车辆

不懂人类为何一定要把明摆着的事实说出来

然后敷衍着向他“嗯”了一声

--

“你觉得我们为什么被绑架？”

是的，人类也喜欢把明知道别人不会知道的问题问一遍

我看着他，露出一副白痴的笑脸说到：“不知道哦~”

“嗯！看你也肯定不知道！”

“........”

--

一个门，再一个门

也没数过到底走了多少个防火通道

周围依然还是灰尘、水泥地

而他依然精力充沛的去尝试推开每一个看似能移动的东西

--

“诶！你会喜欢大胸的还是平胸的女孩子！？”

我倒被这个问题难住了

尝试思考的过程中发现

完全不知道这两种是什么概念

但我还是随口回答了：“平胸的。”

“诶！我喜欢大胸的！看来我们会成为好朋友诶！我们不争女朋友呀~”

一边说着，脸上还是那种人畜无害的笑脸

--

朋友？

是因为我在梦中么？

我无法思考

无法记起

无法回忆任何关于朋友的线索

--

什么是朋友？

朋友是人类关系的一种吧？

可到底怎样才算是朋友呢？

--

还是那种昏暗的光

--

他很努力的走着

--

我还是慢吞吞的跟着

--

“诶，你没想过出不去吧？”我很好奇为什么我会发问

“啊？没有呀！能进来就肯定能出去吧！”

--

对啊

这世界明明是有路才能来

即使像这样路走不通

还能走啊

我不自觉的跟紧了一点

--

啪

--

清脆的声音

楼梯角落的又一扇门打开了

但迎面而来的却不再是那种冷淡的光

而是那种

耀眼的光芒

--

“不就说嘛，找到路了~我们走吧”

他顶着门回头向我说到

而我却站在了楼梯的上面

迟迟没有走过去

--

他身后强烈的光

使他在我眼中只剩下一个剪影

没有细节

只有一个黑色的轮廓

--

“其实，这个是我的梦，我是属于这里的

所以，我就不走了，再见了。”

说完，我回头向楼梯上方走去

楼梯的水泥以及防滑带在强光的照射下显得分外耀眼

--

“这样啊，那祝你早日醒来哟~再见了。”

--

啪

--

门关上了

一下子全世界陷入了黑暗

--

直到我走完这上行的这段楼梯

眼睛才习惯了这薄雾般的光

--

我能继续在这停车场游走了