---
layout: post
title:  Nil
date:   2017.04.12 13:53:09 +0800
categories: 随记
author: 崔秉龙
location: Guangzhou, China
---




像透着磨砂的玻璃去观看这这世界一样

总觉得有一种不真实却又能真实存在的触碰一般

--

小学的时候就一直以为

数数是从0开始

就是应该是0，1，2...

但周围的人确是

1，2，3....

--

初中时就一直以为坐标轴的y轴越往下是正数越大

而θ是y轴与线条的夹角

--

貌似无可厚非却错的离谱

我一直以为我无药可救

这世界也没啥可以让我验证我自身的东西

--

直到高中时候发现一个网站

那个叫做“平行世界”的论坛

--

论坛上说

这世界有恒河沙数个平行世界

而这里可以汇集各个不同世界的人

互相交流、沟通

--

我一直流连在上面寻找另一个世界的我

问问是否我们从一开始就错生在了对方的世界

--

可我找不到另一个自己

我认识了一个女孩子

小花

--

因为某段无聊的文字而认识

因为某些无聊的音乐而吵闹

因为某个无聊的冷笑话而喜欢上对方

--

“不如我们见面吧。”我这样说到

“........”小花不语

“网站管理员说，每天的某些地方是会打开链接两个世界的通道的，我们去碰下运气看能不能相遇吧~”

“概率有点低吧？”

“那，每周都去那里，不见不散~”

“嗯，好吧，可以试下哦。”

--

在不见不散后的第四周

我终于见到小花

纯色的衬衣T恤

粗糙的头发垂在肩上

胖胖的脸上托着一个大大的眼镜

--

我终于能见到你了

--



在见面后

我们像相识多年的恋人一样拖手逛街

可是平行世界的通道会在傍晚6点前关闭

我们又离别了

--

在见到小花后的那周

我拼命在我的世界寻找这里的小花

其实原来离我没那么远

仅仅是我们学校低我一个年级的重点班

--

那天下课时我特定从她课室前走过

可是她却完全不理我会我打的招呼

--

果然不同世界里面的

是不同的人

--

之后每周周末我都会约平行世界的小花在平行世界通道附近玩耍

那时候我高三，小花高二

--

我曾打趣我们得把这个世界的小花绑架到小花自己的世界

让小花过来替代她

结果只是换来一顿暴打

--

我曾想过灌醉小花让她超时而无法回到她自己的世界

可结果的是

我首先就被小花灌倒坐在路边了

--

我大一，她高三了

我们约会的地点只有图书馆

“不如我趁还知道这世界的小花在哪，把她给绑了吧！”我依然不放弃

小花给了我一个完美的白眼后说到:“傻瓜，你还是好好的学习吧，别以后找不到工作。”

--

转眼

我大二，她大一

“诶小花，不如我们今天见面吧。”

“社团活动很忙诶，平行世界通道那么远，不去了，你自己玩哈。”

--

从每周见一面

到每月见一面

逐渐我有半年没见过她了

--

有一天

我从平行世界收到一条私信

“分手吧，我们不是属于同一个世界的人。”

然后

她从此再无音信

--

或许生存在平行世界的人就这个好处

你想跟一个人断开联系

你完全会失去她的任何消息

--

直到大学毕业后

我仍然会在平行世界上找着

是想试着找到另外一个世界的我

还是找着小花

我不太清楚

只是对于一个没任何意义的人

或许这也像是给了他活着的一个意义

--

某天下班后在办公室附近的一家看着书

“诶？你在这边上班啊？”

抬头一看

是小花

“你认识我？”我问到

“你别玩了。”小花笑着对我说到