---
layout: post
title:  食人魔
date:   2017.03.16 02:30:28 +0800
categories: 随记
author: 崔秉龙
location: Guangzhou, China
---











在安耶大地上

可爱的食人魔跟人类一起和睦的生活着

当然

和睦指的是食人魔养活着人类

而人类则作为食人魔的三餐

--

有一天

法师展信安来到安耶大地

在树林深处碰到了一个名叫“冬净”的食人魔

信安礼貌的问冬净最近的城市怎么走

冬净看着那瘦弱的人类笑了笑

“我不能白告诉你呀，

我呀，饿了哟，

你如果把你的一只手给我，

我就给你指路呀～”

信安看了看天

再看了看冬净

笑了笑

拿起自己的法杖

点了点自己的胳膊

右臂马上从身上剥落下来

递了给冬净

--

“切，还真方便，那我收下了，

今晚跟夏安吃饭有下酒菜了哟。”

拿着法师右臂的冬净

留下孤身一人的信安在森林



--

“哈哈哈哈，

那个人类法师居然那么笨，

我要不看他那么瘦小，

早就把他吃了。”

冬净向夏安一边炫耀着法师的右臂，

一边说着今天看着那酒吧的门。

那门缓慢的打开了，

又缓慢的关上了，

可无论外面还是里面，

都没有一个食人魔经过。

--

冬净揉了揉眼睛后，

打算开始品尝一下那法师的手臂，

一个熟悉的声音说：

“你食言了，

把手臂还我吧。”

“切。”

冬净终于明白为什么看不到食人魔进门，

他对着空气吼：“有种过来拿！”

--

..

空气突然变得沉重，

呼吸越来越困难的冬净看着信安慢步走来，

轻轻的爬上桌子上，

拿起夹在冬净食指跟拇指之间的手臂。

--

“食言的后果，

你想要哪样？

哦，不好意思，你动不了哟，

那我帮你选吧。”

说完，

信安吧法杖指着冬净的额头念起了咒术。

--

叮..

冬净睁开眼睛，

迷惑的看着天空，

“为什么是蓝色的？”

..于是..

他开始明白了，

“这是人类的故乡。”

他咧嘴而笑。

--

..

冬净开始不停在周围不停的捕捉人类来吃，

吃饱了睡，

睡饱了继续捉，

捉了再吃，

吃饱了继续睡..

.........

--

一年，

两年，

冬净尝遍了所有吃人的方法，

最后都腻了，

只剩下一种，

吃充满恐惧的人。

--

他会把捉回来的人存放在一个小地牢里，

每天在里面选一个人类出来，

当着其他人的面吃掉，

他想着，

“嗯！这样才是最容易滋养他们恐惧的方法。”

--

有一天，

他留意到牢里有一个小女孩无论如何都散发不出那种恐惧的味道，

她从来不尖叫，

从来不呼喊，

只是定定的安抚着周围还没被吃掉的人，

以及刚被捉来的人。

冬净生气了，

于是每次吃人的时候特地把她提出来，

把人类流出来的血滴到她的身上，

把吐出来的骨头扔到她的面前，

把那些吃掉的人类的毛发编成衣服让她穿.....

可那女孩就是没有一丝恐惧的表情。

--

冬净问她：

“你为什么能这么冷静？”

她回答说：

“因为你杀了我爷爷。”

冬净笑着说：

“切，那不应该更恐惧么？总会有一天我会吃掉你。”

然后那女孩静静的坐着看着他，再也不发出一点声音。

--

冬净在吃一个年老的鳏夫时不小心被他的骨头卡住了喉咙，

那刺痛的感觉迫使他满洞穴的找硫酸，

当他终于拔掉那骨头时，他眼角发现那坐在地牢旁的女孩子笑了，

“是哦，

我还没试过吃笑着的人类！”

于是他问那女孩，

“你能笑着让我吃掉吗？”

那女孩马上清了清嗓子，

板起脸说道：“不行。”

--

冬净再也无法冷静的捕捉人类，

他满脑子都在想着如何才能再次令到那女孩子笑，

他每天停止出去捕猎，

开始学着猫的叫声，

学着在市场买菜的大叔叫卖，

学着在妓院门口兜揽生意的妓女，

虽然那女孩还是笑不出，

但却跟冬净在讨论如何才能让她忍不住笑的方法。

--

时间一天一天过去，

地牢里的人都被冬净吃光了，

冬净却仍然在想着当她笑的办法，

直到在冬净再也无法支撑了，

倒在了那女孩的面前，

对她说：

“切，早知道那么麻烦就直接把你给吃掉了，

一开始是碰到那该死的法师，

现在又碰到你，

你在我死掉后就走了吧，

当我这些天养的白菜让猪给拱了算了！”

说完后，冬净闭上了眼睛。

--

“哈哈哈哈，让猪给拱了..哈哈哈哈哈！”

银铃般悦耳的声音传入了冬净的耳朵，

冬净想着，

如果追求了那么久的东西，

在最后只差一步就得到了，

可再没有力气提起哪怕一只腿，

那是多么可恨，

不过，感觉也挺值得的。

嘴巴一热，

甜美的鲜血流转在冬净的口腔，

那笑声仍回荡在冬净的头骨盖内。

--

冬净闭上了眼，

慢慢的咀嚼着，

忽然流起了眼泪。

--

忽地睁开眼，

夏安在他面前扬了扬手，

“咋突然就趴下呢？

才两杯就倒了可不像你哟！

继续来！”

喧闹的音乐冲击着冬净的耳朵，

信安的手臂已经不在指间，

但，

他好像感觉到脑力还有那银铃般的笑声。