---
layout: post
title:  你好，结局4
date:   2017-3-20 02:22:43 +0800
categories: 随记
author: 崔秉龙
location: Guangzhou, China
---




“你好”

伴随着声音的

是强烈而炽热的光

穿透眼帘刺激着我的黄斑点

我努力爬起来

努力着
--


但还是爬不起来

“快起床了~不然迟到了哟~”

声音不像做完的那女孩

尖细而又柔和的叫声完全无法与现在的声音相比

我右手抚摸着左侧空荡荡的床单

想着

收完钱就走了，还真专业

--

“起床啦！！！！”

终于能睁开双眼

只看到一个人影似的光源

而且会动

揉了下眼睛

还是只看到一个发光的人影

--

“你是？”

我响起了干燥的声音

“我是天使哟~神派来的~可比你们这些人类高级了~”

那声音低沉但又仿佛旷野的微风

“好了啦！快点起床！”


--
我终于起来了

拖着满身是汗的身体到盥洗室

刷牙

洗脸

努力清醒的去看清天使的样子

--

可是还是只能看到一片光

一片高挑女孩的光影

“诶，你知道吗？你这是我喜欢的身材。”

“可不是嘛！”她这样回答

“天使卖身吗？”

“........”她转身走出去了

我终于清静的想着是什么回事
--


她不是昨晚睡在我隔壁的女孩我肯定

一般专业人士离开后肯定会帮客户锁门我肯定

昨晚那女孩..嗯，是专业人士我肯定

那她真的是天使？

好吧，不管了，上班

--





“你每天就自己吃中午饭？”

“我讨厌别人吵着我。”

“你每天就自己上下班？”

“我想自己静静的看书。”

“你每天自己一个人睡？”

“........你有完没完？”

从那天开始

我终于理解到什么叫‘多嘴多舌’

--

“诶~有没有想过要结婚呐~？”

“有啊，等我有钱了我就结婚了。”

“多少钱算是有钱啊？”

“买到一套房吧。”

“结婚后干嘛呢~？”

“就能天天干啊~”

“总有一天会有累的时候吧~那到时候怎么办呢~？”

“..........”

从那天开始

我终于明白以前女人的刑法是掌嘴

--


“诶~你有什么梦想啊？”

“赚钱呗。”

“赚钱来干嘛呀~？”

“买自己想要的生活。”

“你想要的生活是什么嘛~”

“...........”

从那天开始

我开始发觉我其实并不了解自己

--


“你为什么要去买女人？”

“因为想要女人。”

“那为什么要去买呐~去认真找个女朋友不好吗~？”

“怕麻烦，而且我不受女孩子欢迎，没人肯听我说话。”

“我不是跟你说了那么多话嘛~”

从那天开始

我发觉我可能有一点喜欢上了天使

--

周围的人没办法看到闪闪发光的天使

所以当我滔滔不绝的跟天使谈论着生活、爱情而发笑时

周围的人看到的

只是一个傻傻的人在自言自语


--

吃饭的时候自言自语

乘车的时候自言自语

上班的时候自言自语

排队的时候自言自语

--

突然有一天

我想起了一件事情

“你为什么会出现？”

“因为神派我来的呀~”

“神为什么要派你来？”

“因为哟~他说我觉得你很可怜。”

“你认识我？”

“以前不认识，只是觉得你很可怜，可现在倒觉得，你很可爱~喵。”

“.........，那我怎么才能看到你？”

“那重要么？”

“我想要你。”

“你买了那么多女人不好么？你又没见过我。”

“因为我不爱他们啊，我爱你。”

“..........”

--

她身上的光开始闪动了一下

但很快恢复正常

--

“不需要啊，我不需要爱。”

“但我需要我爱你！”

--

扑了过去的我很惊讶的发现

居然能触碰她了

我抱着她

贪婪的吻着她

她沙哑的声音发出了低声的叹息

我能感受到她的温热！


--




我醒来了

看到她仍然坐在床边

仿佛在哭泣

我想去拉着她的手

但划过的却是空气般的她的身体

“你醒来了~？快起床上班去~”

仍然是那爽朗而又沙哑的声音

我微笑着回答

“嗯~~”

然后大大的伸了一个懒腰









--













（哪个结局，比较好呢？）