---
layout: post
title:  为什么我们要学Python？
date:   2019-10-29 00:36:53 +0800
categories: 更无聊的人生
author: 崔秉龙
location: Guangzhou, China
---


首先让我先说一个故事：



# 故事一



从前，有一个城市的人去到一个农村小住一段时间，看看田野，看看大山，感受着这片大自然。

有一晚上，他看到一个男人捂着肚子走回家，城市人走过去问了一下，那男村民说自己肚子很不舒服。

城市人一听，然后问了他刚干嘛来，就发现男村民是吃了太多肉了，太撑了，于是拿了一颗消化药给男村民吃。



结果第二天城市人发现住处门口排着一堆村名在送礼，百思不得其解的城市人问这是什么回事，原来那男村民吃了消化药后很快肚子就不痛了，于是到处跟同村的人说那城市人是一个大仙下凡，给了一颗仙丹他吃，吃完马上就好了。村民们想讨些仙丹来以备不时之需。



城市人想着不对劲啊，药才只有一些，怎么够那么多人分呢？于是他叫所有村民都走过来，跟他们说：“其实啊，你们村里的肉啊，都是附着那些死了的动物的怨灵，因为这边风水很特别，所以这边肉是千万不能吃。”

城市人想着，以后他们肯定不会吃太多而肚子痛了，于是就留下一堆恍然大悟的村民往屋里走了。



几天后，城市人发现，这边的村民就真的不吃肉了，城市人觉得吃素吃得已经没味道了，于是就回城市里去了。

临走时村民们还列队欢送，还是认为城里人是大仙要回仙宫呢。



几年后，城市人再次想念那个小农村，再次去到那边，却发现那边已经人去楼空了，于是在附近又找了个小农村住下了。

住下后问起了管住宿的店家为什么原先那条村子没了，店家回答说：“哦，那边的人从几年前不知道发了什么疯，硬是不肯吃肉，这边又不种豆类，久而久之，就都死光了。”





好，故事说完了~大家知道为什么我们要学Python了吧~

如果你还是不知道？那我再给大家说另外一个故事吧~



# 故事二



从前有个送外卖的，他每天开着他的小电瓶车在小区内跑来跑去，殷殷勤勤努力工作。

但总是有人嫌他送外卖送得不够快，他很不开心，于是找了一帮同学出来聊天解闷。

有一个同学说：“你送得慢，是因为你开的是电瓶车，你要是开个小汽车肯定很快！”

另外一个同学说：“这不行，小汽车也不够快，必须得开直升飞机！”

那送外卖的一听，觉得在理啊！必须得有个快点的代步工具！

于是暗下决心一定要学开直升飞机。



不久之后，这个送外卖的人因为欠债太多而还没能考上直升机驾照被追债的砍死了。

外卖平台公司送来花圈，写着：“致准点率最高的外卖员”







如果你还是不知道为什么你们要学Python，那么请看下面这个故事吧。





# 故事三



从前，有一家事务所老板在烦恼了几天怎么把几百个文本合并成一个，并列明每条是哪个文件来的，于是不断请教朋友。

有个朋友说：“哦，那很简单，我用Python帮你弄一下吧。”然后捣鼓了十几分钟，就跟那老板说弄好了，老板试了一下，真的可以按要求一下子就弄好了。

于是吩咐手下的员工把所有的工作都必须用Python来实现，不懂的老板出钱请那老板的朋友过来教。

“虽然从不懂到懂的学习过程是很痛苦的，但是这个是很有的东西，你们学了，以后的工作就会轻松很多了！”

然后员工们就很艰辛的在学，中途老板还给了很多钱那朋友来教员工们。

月末老板叫员工们把几个数据拿出来，员工们马上就发给老板一个Excel表，老板打开一看，发现里面全是公式，就很生气叫员工过来骂说：“明明叫你们用Python，为什么Excel会有公式！？”

那员工就很无辜的说：“你给过来的数样式都不一样，我用Python很麻烦嘛。”

老板就说：“那你可以写个判断样式的Python就行了呀！”

员工就说：“那样很麻烦哦，用Excel一点就是了，不用Python也很方便啊。”

老板说：“你写了就可以以后每次问你要的时候连点都不用了呀！”

员工哭着说：“但你每个季度给过来的样式都不一样，我判定不了啊。”

老板说：“唉，你不用说了，你就是不想做吧，你走吧。”



结果，没几个月，这个老板的所有员工都走掉了。



老板不信邪，专门用那朋友现在三倍的工资请了那朋友过来，那朋友很爽快的答应了。

但那老板几个月后发觉工作效率怎么还是提不上去，于是私下观察那朋友的工作，才发现，那朋友也是用Excel把数据粘成能给Python处理的数据后再用Python来处理。

然后那老板就去跳楼了。

---



所以你懂为什么我们要学Python了嘛~